### Предисловие
------

Мы говорим о «микросервисах» (для всех), но, как напоминает Томас Плоч14
меня на Twitter:
> "Микросервисы" это так перегруженно, я бы предпочел услышать что-то вроде "Проектирование диджитал продуктов для автономии и масштабирования".

И, конечно же, маленький философ внутри меня тоже вскакивает, призывая меня объяснить:
что такое микросервисы на самом деле? Самой большой проблемой в литературе является то, что
у нас нет четкого понимания концепции. Не существует строгих правил того, насколько большими или
маленькими эти «микро» -сервисы должны быть. Чем микросервисная архитектура
отличается от сервис-ориентированной? И когда мы должны назвать систему
"microservice system" , а не просто интерфейс с бэкэндом и некоторыми cron обработчиками?
Я возьму от Сэма Ньюмена, автора книги "Building Microservices" (2015), следующее:

> Микросервисы - это небольшие, автономные службы, которые работают вместе.

Тем не менее, это все еще довольно общая терминология. Авторы "Microservice Architecture"
(2016) сравнили несколько определений. Они придумали список характеристик, что все микросервисы
разделяються:

	* Мал в размере
	* Обмен сообщениями
	* Ограничен контекстом
	* Автономно развиваеться
	* Самостоятельно развертываемый
	* Децентрализован
	* Встроенный и выпущенный с автоматизированными процессами

Я могу представить, что значение некоторых элементов в списке все еще открыто
для обсуждения. Они могут быть недостаточно понятны для вас, чтобы начать работу с
микросервисами. Я думаю моя задача показать вам варианты как сделать так чтобы ваши сервисы
имели "характеристики микросервиса". Во-первых, я хочу указать как почти все характеристики микросервисов
прямо противоположны так называемым "монолитам". Если вы работаете над одним приложением, чаще всего:
 
	* Оно(приложение) довольно большое. Тысячи и тысячи строк неисключительного кода
	* Нет обмена сообщениями. Если приложение нуждаеться что-то от других приложений, использование
	ограничиваеться вызовами HTTP методов для получения или отправки данных
	* Имеет место быть контекст. (т.е. модули содержат части доменной модели), но они часто физически неразделимы,
	и в большенстве случаев легко захватит данные которые вам нравяться.
	* Разные команды могут работать над разными частями приложения, но в большая часть разработки не являеться
	действительно независимой. Есть много зависимостей и команды часто ломают фичи других(команд) не догадываясь
	об этом.
	* Поскольку приложение являеться одним большим целым, оно будет развернуто так же. Релиз - очень важное событие,
	которое требует полной готовности. И потому он(релиз) может быть задержан по различным причинам одной из команд.
	* Часто бывает так, что одна кодовая база , один frontend, один backend, и т.д. Связывает раздельные части приложения
	через базу данных.
	* Возможно проесс релизов и являеться частично автоматизированным, но он сильно ограничен фазой 
	тестирования(запуск тестов на сервере CI), и фазой развертывания (развертывание приложения может быть одной командой CLI).
	Эти фазы не связаны с частью доставки и существует большая задержка между управлением зависимостями и написанием 
	сценария и непосредственно релизом всего этого.

Было бы замечательно, если бы мы могли решить эти проблемы и создать для себя окружение в котором можно производить лучшее 
ПО

### Каковы перспективы микросервисов?
------

Кроме списка характеристик микросервисов, которые для меня  - прекрасны и вдохновляющие. 
Микросервисная архитектура выглядит очень перспективно:

	> Организации которые преуспели с микросервисной архитектурой, способны сохранять стабильность системы что 
	увеличивает скорость внедрения изменений. Другими словаи, они создали гармонию скорости и безопасности,которая работает в их контексте

Разделение одного большого программного решения на несколько меньших существенно облегчает процесс извлечения плохих разделов, 
интеграции новых, и запуску эксперементов, как в инфраструктуру так и в код. Это влечет за собой более высокую скорость изменений, чем то, что мы 
обычно испытываем при работе над монолитным приложением.

Для того чтобы достичь высокой скорости изменений нам необходимо уделять много внимания безопасности. Помимо всего прочего, нам необходимо следить за 
системой, реагировать на ошибки, оптимизировать производительность, относиться с осторожностью к изменениям API и т.д. Другими словами:
нам необходимо создавать надежные сервисы , которые сделают систему в целом надежной и безопасной.

### Модель завершенного микросервиса
------

Скорость изменений и изменения безопасности - это 2 основных столба микросервисной архитектуры, которые определяют зрелость микросервисов. 
Слои этой модели могутбыть описаны следующим образом:
	
		1. Модульная микросервисная архитектура. В основе своей, микросервисы, это своего рода модули более более крупной программной среды.
		Тот факто что общение происходит через сеть заставляет разработчиков определять более четкий интерфейс для определения границ общения сервисов.
		Физическое разделение и четкие границы позволяют разработчикам выбирать разные, более подходящте, технологии для конткретных задач.
		
		С точки зрения поддержания безопасности растущей скорости изменений, этот этап достаточно покрыть автоматизированными тестами. Помимо тестов,
		которые контролируют внутренее качество сервиса, должны быть тесты которые проверяют корректность своего поведения при прямой коммуникации с предоставляемым
		сервисом. Правильный набор тестов повысит безопасность и скорость развертывания.
		
		2.

		
































